### 2015-04-02 chap3.tex
补充证明

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$的话并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为，
接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

@@

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文开始使用逻辑程序中环和环公式的思想。
\begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}
\begin{definition}\label{SLUP}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

直观来说，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$当且仅当在$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。

>>>>

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

@@

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，基于环理论给出以下定义。
\begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}
\begin{definition}\label{SLUP}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

根据$semi-loop$和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
\begin{lemma}\label{lem_slupx}
	一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
\end{lemma}

\begin{proof}
	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
	\begin{itemize}
		\item 该环已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
		\item 该环不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足，需要$top$部分的回答集与$X$的并集去满足。
	\end{itemize}

	对于逻辑程序$P$中一个环$L$，其与分割集$U$的关系可以分为以下的情况：

	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \ cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
	\begin{equation}
		R^-(L, P) = R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
	\end{equation}

	故有：
	\begin{equation}
		LF(L,P) = LF(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
	\end{equation}

	而$X \in \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，所以有：
	\begin{equation}
		X \models LF(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
	\end{equation}

	进而有：
	\begin{equation}
	X \models LF(L,P)
	\end{equation}

	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。

	当环$L$完全在$b_U(P)$中时，或者环$L$完全在$P \backslash b_U(P)$中时，$X$能满足其环公式。实际上这样的环不属于被$U$破坏的环。以下情况的环为被$U$破坏的环。

	3） $L \nsubseteq U$且$L \cap U \neq \emptyset$。

	当$(L \cap U) \nsubseteq X$时，$L \nsubseteq X$，$X \models LF(L,P)$。

	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。

	若$L \subseteq X$，

\end{proof}

定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。
